# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

Исходные данные - данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 

На первом этапе мы выявили и заполнили пропуски. Удалили дубликаты в данных. А также добавили новые параметры для исследования:(цена одного квадратного метра; день публикации объявления, месяц публикации объявления, год публикации объявления, тип этажа квартиры,расстояние до центра города в километрах).

На втором этапе оценили какие параметры вляют на стоимость квартиры и пришли к следующим выводам:
1) Чем больше общая и жилая площадь, тем больше стоимость квартир.
2) Стоимость квартир растет с увеличением комнат.
3) На первом и последнем этаже квартиры значительно дешевле, чем на остальных.
4) С увеличением высоты потолков незначительно растет стоимость квартир, при этом самые дорогие квартиры с высотой 3.85 метра.
5) Начиная с 2014 и до 2018 года стоимость квартир падала, в 2019 году произошел небольшой рост.
6) Самые дорогие продажи с объявлением, размещенным в июне, а самыми недорогими - в октябре.
7) Cреди 10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений самый дорогой квадртаный метр в Санкт-Петербурге, а самый дешевый в Выборге.
8) C удаленностью от центра Санкт-Петербугра уменьшается и стоимость квартиры.
